ความเดิมตอนที่แล้ว
"ถึงแองเจล่า ที่ประเทศฉัน เราผูกริบบิ้นสีแดง
ไว้รอบข้อมือเด็กเพื่อไล่ปีศาจ"
- เดี๋ยวฉันก็ได้ออกไปแล้ว - ไม่หรอก
คุณจะโกหกตัวเองก็ได้ ถ้าต้องการ
เหมือนที่คุณโกหกตัวเองเรื่องดิเอโก้
ดิเอโก้
คุณดูดีมากเลย เอาล่ะ
ของใหม่
อย่างกับ "แมรี่ ป๊อปปิ้นส์" เลย
อีกสิบนาทีจะเริ่มพิธีแล้ว
กำลังไปค่ะ
แองเจล่า
- ทีมบุกประจำตำแหน่ง - รับทราบ
ไม่มีทหารยามบนหลังคา
แต่โดรนอินฟราเรด จับภาพผ่านโครงสร้างไม่ได้
ผมเลยไม่รู้ ว่าอะไรรอคุณอยู่ข้างใน
งั้นก็ไปหาคำตอบกัน แค่บอกมาคำเดียว
ขอย้ำ เราพร้อมลุยแล้ว
- ทุกคน แองเจล่าหายไป - ฉันหาแจ็กสันไม่เจอ
มาโลส โดราโดส เพิ่งโจมตีรถขนนักโทษ
- ปล่อยตัวลาเฟียร่า - เธอคงเอาตัวพวกเขาไป
ได้ภาพกล้องวงจรปิดที่โลเปซ กับแจ็กสันถูกจับตัวไปแล้ว
กำลังอัปโหลดอยู่
ทีมบุกพร้อมแล้วนะครับ
เราพร้อมจะบุกแล้ว จ่า ยังอยู่ไหม
สแตนด์บาย โดรนกำลังทำงานให้เสร็จอยู่
จ่า คุณควรรอให้คนของผมบุกเข้าไปสิ
เราจะพร้อมใน 20 นาที
สามชั่วโมงแล้วที่จนท.เวสต์ถูกฆ่า
และโลเปซถูกจับตัวไป
เราตามรอยรถลักพาตัวมาที่นี่ เราจะเข้าไปตอนนี้
ทีมบุก
เข้าไปที่โกดังเลย
- เคลียร์ - เคลียร์
เคลียร์
- ทุกคน ชุดของโลเปซ - หยุด
มีสายกับดัก โยงจากชุดไปใต้รถเอสยูวี
- ซีโฟร์ - ประมาณสองปอนด์
เราจะออกจากที่นี่ แบบเดียวกับที่เข้ามา
ทุกคนค่อยๆ ไปนะ และคอยมองหากับดักอื่นด้วย
โกดังว่างเปล่าครับ แต่พวกเขา ทิ้งระเบิดแสวงเครื่องไว้
เราต้องการหน่วยกู้ระเบิด
- เข้าใจแล้ว มีวี่แววโลเปซไหม - มีแค่ชุดแต่งงาน
เป็นไปได้สูงว่า พวกเขาจะสลับรถ
ดูจากเวลา ผมว่าพวกเขา ออกถนนไปอย่างน้อย 40 นาที
มันนานเกินไป ป่านนี้พวกเขา คงไปได้ครึ่งทางแล้ว
เราต้องการหน่วยกู้ระเบิดด่วน
จะได้ตรวจสอบที่เกิดเหตุ
ความหวังเดียวที่จะเจอโลเปซ คือระบุรถที่สลับไปให้ได้
ทุกคน ไม่มีรถสลับจอดรออยู่แต่แรก
พวกเขาใช้ถนนเก่านี่ เป็นรันเวย์ชั่วคราว
พวกเขามีเครื่องบิน
บอกแล้วไงว่า ฉันจะออกไปก่อนที่คุณจะรู้อีก
จะพาฉันไปไหน
บ้าน ที่ที่ฉันแข็งแกร่งที่สุด
คุณสงสัยว่าทำไมถึงยังมีชีวิตอยู่
เดาไม่ยากหรอก
การฆ่าฉันอย่างรวดเร็วคงไม่สะใจ
ฉันแฉว่าคุณเป็นสาเหตุให้ดิเอโก้ตาย
คุณเลยจะพาฉันไป
ที่ที่เอากล่องเครื่องมือออกมา และทำให้เจ็บ
เปล่า อาบริลไม่ได้มา เพื่อทำร้ายคุณหรอก น้องสาว
เธอมาที่นี่เพื่อปกป้องคุณนะ
หรือพูดให้ถูกคือ ปกป้องเอลนีโญ
คืองี้นะ ฉันจะไม่ฆ่าคุณหรอก อย่างน้อยก็ไม่ใช่ตอนนี้
ไม่ จนกว่าลูกฉันจะเกิด
- แค่นั้นยังไม่ดีพอ - ด้วยความเคารพนะ
คุณคงไม่ได้อยู่ที่นี่
ถ้าวุฒิสมาชิกสหรัฐฯ ไม่ติดหนี้บุญคุณครอบครัวคุณ
คู่หมั้นผมเพิ่งถูกลักพาตัวไป โดยราชินีแก๊งค้ายา
ที่มีฝีมือกว่าป.ป.ส.
- เพราะงั้นอย่ามาพูด… - โอเคๆ
นี่ไม่พาเราไปถึงไหนหรอก
แล้วคุณจะทำยังไงเพื่อให้ สายสืบผมกลับมาแบบมีชีวิต
ป.ป.ส.กำลังใช้ทุกอย่างที่มี แกะรอยข้อมูลความเคลื่อนไหวล่าสุด
ทุกอย่างของลาเฟียร่า
แต่ความจริงที่เจ็บปวดคือ
คุณไม่มีหลักฐานว่า
สายสืบโลเปซอยู่บนเครื่องบิน
ถ้าพวกเขาจะฆ่าเธอ ก็คงทำไปแล้ว
พร้อมกับเจ้าหน้าที่เวสต์
เธอยังมีชีวิตอยู่ และผม จะไม่ยอมเสียตำรวจไปอีกคน
คุณเข้าใจไหม
ถ้าเรามีหลักฐานเรื่องแองเจล่า
คุณจะไปเอาตัวเธอมาใช่ไหม
ฟังนะ จะเชื่อหรือไม่ก็ตาม ผมไม่ใช่คนเลวนะ
แต่พอคุณอยู่ตำแหน่งสูง ในลำดับขั้นของรัฐบาลกลาง
มันมีการเมืองหลายชั้นที่ต้องผ่านไป
ความจริงก็คือ คุณอาจหาหลักฐานมาให้ผมได้
แต่ผมยังลงมือไม่ได้ ไม่ใช่ในทันที
ถ้าเราไม่พยายามอย่างหนัก เพื่อปกป้องพวกพ้องแล้วล่ะก็
พวกตำรวจโดนเล่นงานเป็นว่าเล่นแน่
พวกใส่สูทอย่างคุณ ก็น่าจะเข้าใจนะ
จ่า ผมก็หงุดหงิดพอๆ กับคุณนะ
พอๆ กับผมเหรอ
ผมเสียเด็กหนุ่มที่เป็นเหมือนลูกชาย
สิ่งที่ผมรู้สึกมันเกินจะบรรยาย
ถ้าคุณทำผมเสียเวลาเสร็จแล้วล่ะก็
ผมมีฆาตกรที่ต้องไปจับ และสหายที่ต้องไปช่วย
คุณพอรู้บ้างไหมว่าลาเฟียร่า จะพาแองเจล่าไปไหน
การค้นหาข้อมูลนั้น คือสิ่งสำคัญอันดับหนึ่งของเรา
ของผมเหมือนกัน
(กัวเตมาลา)
ขอต้อนรับสู่บ้านใหม่ของคุณ สวยใช่ไหมล่ะ
ฉันสร้างเป็นสไตล์แบบยุคเก่า
ที่สะดวกสบายแบบยุคใหม่
และความปลอดภัย
ที่นี่ป้องกันทุกอย่างได้ ยกเว้นการโจมตีทางอากาศ
ฉันช่วยให้เธอไม่ต้องลำบากนะ
เรามีทีมรปภ.หกทีม สองทีมมีสุนัข
แต่สับเปลี่ยนทุกวัน จะได้ไม่เป็นกิจวัตร
แต่เธอจะไม่ได้ทดสอบมันหรอก เพราะสามเดือนต่อจากนี้
- ฉันจะตัวติดกับเธอเลย - โชคดีจัง
มาสิ ฉันจะพาไปดูห้อง
ยินดีต้อนรับ ไม่เห็นบอกเลยว่าสวยขนาดนี้
นี่หมอโมราเลส
เธอทำคลอดให้ดิเอโก้ เทวดาน้อยของฉัน
และเธอจะอยู่ที่นี่กับคุณ ดูแลคุณกับลูกโดยเฉพาะ
ไปพักก่อนดีกว่า ฉันจะได้ตรวจสัญญาณชีพ
ให้แน่ใจว่าเด็กไม่เป็นอะไร หลังจากที่คุณเครียดมา
- อย่ามาแตะต้องตัวฉัน - น้องสาว
ดูเหมือนคุณจะเข้าใจผิดนะ
คุณไม่มีทางเลือกหรอกนะ ไม่มีเจตจำนงเสรี
คุณอยู่ที่นี่ ในฐานะคนอุ้มบุญลูกของฉัน
ตราบใดที่คุณทำตัวดี คุณก็จะมีทุกอย่างพร้อมสรรพ
ชีวิตที่เต็มไปด้วยความหรูหรา แต่ถ้าขัดขืน ถ้าก่อปัญหา
หมอโมราเลสจะใช้ยา ให้คุณมึนจนไม่รู้สึกตัว
และสามเดือนต่อจากนี้ คุณจะเป็นเหมือนตู้ฟัก
จะไม่มีสติด้วยซ้ำ ตอนที่ลูกคุณคลอดออกมา
และชีวิตคุณจบลง
(ลอสแอนเจลิส)
ฉันเกือบทำเราตายกันหมด
ลวดกับดักนั่น แทบมองไม่เห็นเลย
ผมเห็นเพราะมุมมันได้พอดี
นั่นไม่ใช่ประเด็น ฉันน่าจะรู้ว่าต้องมอง
ฟังดูเหมือน ความล้มเหลวในการฝึก
- คุณน่าจะคุยเรื่องนี้กับทิมดูนะ - นึกภาพออกไหมล่ะ
ฉันไม่อยากเชื่อเลยว่า แจ็กสันจากเราไปแล้ว
ผมรู้
คุณคิดจริงๆ เหรอ ว่าโลเปซยังมีชีวิตอยู่
ผมคิดนะ
- ทำไมล่ะ - เพราะพวกเขาเอาตัวเธอไป
ถ้าพวกนั้นอยากฆ่าเธอ ฆ่าตรงนั้นเลยง่ายกว่า
ใช่ แต่อาจจะสะใจน้อยกว่า
ลาเฟียร่าอาจอยากฆ่าเธอ เป็นการส่วนตัว
- เราจะคิดแบบนั้นไม่ได้นะ - ไม่ ฮาร์เปอร์พูดถูกนะ
เราต้องมองด้วยสายตาของตำรวจ
บอกเหตุผลมาซิ ทำไมลาเฟียร่าถึงยอมลำบาก
พาโลเปซไปกัวเตมาลากับเธอด้วย
เด็กทารก ผู้หญิงสองคน ผูกพันกันเพราะความเป็นแม่
การตายของดิเอโก้ คงทำให้ลาเฟียร่าใจสลาย
ในทางจิตวิทยา เธอต้องการแพะรับบาป
ความโกรธและความเศร้าของเธอ
ซึ่งนั่นคือซีซาร์นะ และเธอก็ฆ่าเขาไปแล้ว
แต่ไม่ได้พาลูกเธอกลับมา
แล้วเราก็จับเธอ นั่นอาจทำให้ เธอหันมาโกรธแค้นเราไหม
โดยเฉพาะกับโลเปซ
ที่เธอรู้สึกถูกทรยศ
จากสายสัมพันธ์ที่มี
ถ้าลาเฟียร่า อยากทำร้ายโลเปซแบบแท้จริง
การเอาลูกเธอไป คือการแก้แค้นขั้นสุด
ใช่ เรื่องนั้นฉันเชื่อ
เกิดอะไรขึ้น
- เราต้องพึ่งตัวเองแล้ว - ว่าไงนะ
- ป.ป.ส.ไม่ช่วยเราได้ยังไง - การเมืองน่ะ
- เราจะมัวอยู่เฉยๆ ไม่ได้นะ - เราจะไม่ทำงั้น
งานแรก ตามหาคนที่ฆ่าเจ้าหน้าที่เวสต์
ผมดูภาพจากกล้องวงจรปิดซ้ำ
เห็นได้ชัดว่าฆาตกร โดนอะไรบางอย่างเข้า
ก่อนที่เขาจะยิงเจ้าหน้าที่เวสต์
เขากระชากแขนไปข้างหลัง
แจ็กสันข่วนเขา เขารู้ว่าตัวเองจะตาย
การกระทำสุดท้ายของเขา ช่วยเราหาตัวฆาตกร
จนท.ชันสูตรพบผิวหนัง ในเล็บของจนท.เวสต์
เรากำลังเร่งตรวจ
หวังว่าจะได้ผลดีเอ็นเอในตอนเช้า
และหวังว่าจะตรงกับใครสักคน ในระบบของเรา
- แล้วแองเจล่าล่ะ - ยังไม่รู้เลย
ก็แค่…
เราทุกคนต่าง กำลังระดมสมองกันอยู่ครับ
เราจะช่วยกันคิดแผน ไม่ใช่งานคุณคนเดียว
เอาล่ะ วันนี้เป็นวันที่ยากลำบาก วันที่แย่ที่สุด
กลับบ้านไปซะ พยายามพักสักหน่อย
ระหว่างที่ทีมของคาราดีนรับไม้ต่อ
พรุ่งนี้จะหนักกว่านี้แน่
ฉันกลับไปอพาร์ตเมนต์ไม่ได้ ไปเจอห้องว่างๆ ของเขา
คุณไม่ต้องกลับไปก็ได้ คุณไปอยู่กับผมได้
ฉันไม่อยากรบกวน
ไม่ ลูซี่ ตอนนี้คุณไม่ควรอยู่คนเดียว
- ขอบคุณนะ - อืม
คิดว่าเวสลีย์เป็นยังไงบ้าง
ผมต้องคุยกับอีไลจาห์
- เดี๋ยวก่อน - ต้องดูฉากนี้นะ
นี่ฉากโปรดเลย ดูสิๆ
คุณทนาย
- ลือกันว่าคุณกำลังมีปัญหา - ใช่
และคุณมาขอให้ผมช่วย
ผมไม่มีทางเลือกมากนักหรอก
ลาเฟียร่าจับแองเจล่าไป ผมอยากรู้ว่าเธออยู่ไหน
- ไม่มีปัญหา - ที่กัวเตมาลา
นั่นยิ่งเพิ่มระดับความยากขึ้นไปอีก
จะบอกว่าคุณหาไม่ได้เหรอ
ไม่ ผมหาให้ได้
- แต่รู้นะว่าต้องแลกด้วยอะไร - ผมรู้
คุณต้องพูดมันออกมา
ผมจะเป็นทนายโจรให้คุณ
ผมจะใช้การเข้าถึงของผม และอภิสิทธิ์ทำผิดคำสาบาน
ส่งคำสั่งให้คนที่อยู่ในคุก
ให้เงินกับคนที่คุณเข้าถึงไม่ได้
คุณโอเคกับเรื่องนั้นเหรอ
เพราะครั้งแรกที่ผมขอ คุณทำตัวสูงส่งและยิ่งใหญ่
ผมจะทำทุกอย่างเพื่อพาเธอกลับมา
ชายผู้สิ้นหวัง ผมชอบคนแบบนี้
ผมจะลองถามๆ ดู รอรับสายได้เลย
ไม่น่าขนลุกเลยสักนิด
ยังไงเธอก็ต้องมีหลับบ้างแหละ
ฉันไม่เคยหลับ
ใครๆ ก็หลับกันทั้งนั้น ถ้าไม่หลับก็บ้าแล้ว
ตอนฉันยังเล็ก
มีทหารมาจับพ่อฉันไป
กระชากฉันจากอ้อมแขนเขา โยนฉันทิ้งเหมือนของไร้ค่า
หมอบอกแม่ฉันว่า การตกลงมาได้ทำลายสมอง
ส่วนที่ควบคุมการนอนหลับให้เสียหาย
และกระตุ้นอารมณ์ทางเพศ
น่าขันที่ถึงแม้ฉันจะ ไม่สามารถนอนหลับได้
แต่ฉันก็มีอารมณ์ตลอดเวลา
ฟังดูเหนื่อยนะ
อาบริล
แซนดร้าเสียสติไปแล้ว แม้แต่เธอก็ต้องดูออก
หล่อนไม่คิดแบบมีเหตุผลแล้ว และนั่นจะทำให้หล่อนถูกฆ่า
และเธอก็อยู่กับหล่อนนะ
งั้นฉันก็จะตาย
ฉันจะได้พักผ่อนสักที
ผมจะนอนโซฟาเอง
เดี๋ยวนะ นึกว่าคุณจัดไว้ให้ฉันซะอีก
ผมไม่ให้แขกนอนที่โซฟาหรอก
และฉันจะไม่ไล่คุณจากเตียงตัวเองแน่
- มาเถอะ ลุกขึ้น - ก็ได้
คุณอยากได้อะไรไหม
อยากได้ 24 ชั่วโมงที่ผ่านมา กลับคืนมา
ผมคงไม่มีอิทธิฤทธิ์แบบนั้น
- กอดสักหน่อย - ได้สิ มานี่
- ไม่เป็นไร - ขอบคุณนะ
- ราตรีสวัสดิ์ - ราตรีสวัสดิ์
อืม
ได้ โอเค เราจะไปเดี๋ยวนี้
เวสลีย์รู้แล้วว่าโลเปซอยู่ไหน
ว่าไงนะ
ลาเฟียร่าขังแองเจล่าไว้ ในคฤหาสน์นอกเมืองกัวเตมาลา
ผมจะไปพาเธอกลับมา แต่ผมต้องการคนช่วย
- ผมไปด้วย - ผมด้วย
- เราทุกคนเลย - เดี๋ยวนะ
คนกลุ่มเดียวที่มีคุณสมบัติพอ จะคิดทำเรื่องบ้าๆ แบบนี้ได้
แบรดฟอร์ดกับฮาร์เปอร์
คุณว่าเราจะไม่ช่วยเหรอ
ไม่ใช่อยู่แล้ว
แต่เราจะบุกเข้าไปในเขตศัตรู โดยไม่มีแผนดีๆ ไม่ได้
ลาเฟียร่าจะมีมือปืน และตำรวจครึ่งกรมคุ้มกันเธออยู่
เธอจะรู้ทันทีที่เราลงเครื่องบิน
งั้นก็ไม่นั่งเครื่องบินพาณิชย์
เท่าที่รู้ ตำรวจแอลเอ ไม่มีกองกำลังทางอากาศ
และป.ป.ส.ก็จะไม่ให้เรายืมแน่
- แล้วแม็กซ์ล่ะ - ใครคือแม็กซ์
ผมรอฟังอยู่นะ
จำคดีปลอมแปลงธนบัตร ตอนนั้นได้ไหม
ที่เริ่มจากฆ่าคนเร่ร่อน
หมายถึงคดีที่ฆาตกรเดินเข้ามาหาคุณ
ที่ท่าเรือในลองบีชน่ะเหรอ ผมจำได้
ค่ะ แต่คุณไม่ได้ รับรู้ข้อมูลทั้งหมด
ในการจับกุมครั้งนั้น
แม็กซ์ทำงานอยู่ในเงามืด ที่กระทรวงกลาโหม
หน่วยของเขาปฏิบัติการลับทั่วโลก
พวกเขาพิมพ์เงินปลอมออกมาเป็นทุน
และเราปล่อยให้เขาลอยนวล แลกกับตัวฆาตกรของเรา
เขาคงมีกำลังพาเรา บินเข้าไปโดยไม่ให้ใครรู้
หรือให้ความช่วยเหลือ ยุทธวิธีภาคพื้นดินด้วย
แล้วเขาจะทำแบบนั้นทำไม
เพราะไม่อยากให้บาปของเขาถูกเปิดโปง
- คุณมีวิธีติดต่อเขาไหม - ก็ไม่เชิง
ครั้งก่อน เขาเจอเรา ตอนเราค้นชื่อผู้พันในระบบ
พนันเลยว่าถ้าเราค้นชื่อนั้นอีก เขาก็จะเจอเราอีก
โอเค ทำเลย
โนแลน คุณไปอยู่กับ แบรดฟอร์ดและฮาร์เปอร์
เริ่มแผนภารกิจได้
เฉิน คุณอยู่ที่สถานีกับผม เพื่อทำคดีฆาตกรรม
- ค่ะ - โนแลน มานี่
จากเรื่องทุกอย่างที่เกิดขึ้น ทำให้เผลอลืมไปได้ง่ายๆ เลย
ว่าวันนี้มีความหมายยังไงกับคุณ
จุดจบของการเป็นเด็กใหม่
คุณยอมรับโทษอย่างผ่าเผยและนอบน้อม
และผมภูมิใจที่จะบอกว่า
คุณเป็นจนท.เต็มตัวแล้ว
ยินดีด้วย
- ขอบคุณครับ - ด้วยความยินดี
- ว่าไง - ยินดีด้วยนะ
- เราจะหาเธอให้เจอ - ผมรู้
- เก่งมาก - ขอบคุณ
ได้ผลดีเอ็นเอแล้ว ระบุตัวคนที่ฆ่าแจ็กสันได้แล้ว
เขาชื่ออาร์มันโด เดอ เลออน อายุ 17 ปี
หน่วยปราบปรามแก๊งบอกว่า เขาเข้าแก๊งมาโลส โดราโดส
เมื่อหกเดือนก่อน
ยังไม่พบอาวุธสังหาร
จัดอยู่ในกลุ่มมีอาวุธ และเป็นอันตราย
หน่วยสวาทบุกไปบ้านเขา เมื่อ 20 นาทีก่อน
แต่เขาหนีไปแล้ว
แปลว่าเราจะตามทุกคนที่เขารู้จัก
- มาต้อนเขาออกมากัน - นโยบายการยิงเป็นดังนี้
ถึงแม้เขาจะหนีก็สามารถจับตายได้
เขาฆ่าพวกเราไปคนหนึ่งแล้ว
เดี๋ยวก่อน จ่า เราไม่ได้มีหน้าที่แก้แค้นนะ
เด็กคนนี้จะต้องมาในสภาพใส่กุญแจมือ
นอกจากจะไม่มีทางเลือกอื่น
เข้าใจไหม
- เข้าใจครับ - ดี
และวันนี้ห้ามลุยเดี่ยว ทุกคนจับคู่กัน
ระวังตัวด้วยนะ
- ดูเขาสิ เขายังเด็กอยู่เลย - ไม่ เขาเป็นฆาตกร
ทีนี้ก็ไปตามหาเขากัน
ไม่ ภาพดาวเทียมพวกนี้มันขยะชัดๆ
ผมมองไม่เห็นบ้านหลังนั้นเลยด้วยซ้ำ
ผมจะหาช่องโหว่ให้ได้ ก็ต่อเมื่อมีรูปความละเอียดสูง
- พิมพ์เขียวยิ่งดีใหญ่ - ใช่ เราหาไม่ได้หรอก
นี่ไม่ใช่สถานที่ ที่จะเคยอยู่ในเว็บขายบ้านนะ
ไม่ แต่คนที่ออกแบบที่นี่ จะต้องมีแบบแปลนแน่
เราแค่ต้องหาว่าเป็นใคร แล้วก็ "ขอยืม" มา
คุณถูกสั่งให้เลิกยุ่งกับเราแล้ว
- แม็กซ์อยู่ไหน - เราทุกคนคือแม็กซ์
- ผมมาทำไม - เราต้องการความช่วยเหลือ
คนของเราถูกจับตัวอยู่ที่กัวเตมาลา
แองเจล่า โลเปซ
- สาวที่มีปืนจุดห้าศูนย์ - ผู้หญิง
และคุณจะต้องช่วยเราพาเธอกลับมา
ทำไม่ได้หรอก เราไม่จัดปาร์ตี้ส่วนตัว
โอเค
ผมจะเน้นข้อนั้น ให้ซีเอ็นเอ็นรู้แล้วกัน
- เราตกลงกันแล้วนะ - สถานการณ์เปลี่ยนไปแล้ว
เราจะทำข้อตกลงใหม่
ผมพาคุณเข้าออกได้ จัดเตรียมข้าวของภาคพื้นดินให้
แต่ไม่มีบุคลากรนะ
และถ้าถูกจับได้ คุณต้องพึ่งตัวเอง
สถานีต่อไป กัวเตมาลา
รถที่แกะรอยไม่ได้สองคัน น้ำมันเต็มถัง
ไรเฟิลจู่โจมสามกระบอก
- แม็กกาซีนกระบอกละห้าแม็ก - ไม่ใช้
ถ้านี่กลายเป็นสงครามกระสุน เราจะแพ้ราบคาบเลย
แหงล่ะ แต่ฉันก็จะเอาติดไปอยู่ดี
ในกระเป๋ามีปืนพก โดรนบังคับวิทยุ วิทยุสื่อสาร
ไฟฉาย อาหาร และน้ำ
คุณมีเวลาสิบชั่วโมง ไปช่วยผู้หญิงของคุณ
และกลับมาเพื่อหนีออกไป
เราจะไม่รอ และจะไม่รับแขกเกินหนึ่งคน
- เข้าใจไหม - เข้าใจ
ขอให้ล่าให้สนุก
เอาล่ะ เราจะตั้งจุดชมวิว สำรวจคฤหาสน์หลังนั้น
ขณะที่คุณไปขโมยพิมพ์เขียวจากสถาปนิก
- หาทางให้เราเข้าไป - ได้
เครื่องบินของเวสลีย์น่าถึงแล้ว
เขาต้องสวมบทบาทให้ดี ไม่งั้นพวกนั้นจะฆ่าเขา
ทันทีที่ออกจากสนามบิน
- สวัสดีครับ - สวัสดี
ทางนี้
กางขาออก
เบาๆ หน่อย ฉันมาเพื่อคุยกับ แซนดร้า เดอ ลา ครูซ
รู้อะไรไหม ไอ้มะกัน
เธอไม่อยากคุยกับนาย ดูเหมือนนายจะบินมาไกล
- เพื่อพบกับความตายนะ ไปกัน - ไม่ ไม่หรอก
ฉันมีข้อเสนอให้ลาเฟียร่า เธอฆ่านายเพื่อฟังมันแน่
ดังนั้นเราจะไปพบเธอกัน เดี๋ยวนี้เลย
ใจเย็น
ไว้ค่อยให้นายรู้จักความตายทีหลัง
- มาถึงแล้ว - เราก็เหมือนกัน โชคดีนะ
โอเค
เจอแล้วครับ ขอบคุณนะ
- คุณมิตเชลล์ใช่ไหม - ครับ
ครับ ขอบคุณอีกครั้ง ที่ยอมพบผมกะทันหัน
แน่อยู่แล้ว
- เรื่องของคุณน่าสนใจมาก - ขอบคุณครับ
ตามที่บอกทางโทรศัพท์
ผมเป็นผู้จัดการโครงการ
ของชายที่ร่ำรวยที่สุด เป็นอันดับ 17 ของอเมริกา
และเขาตกหลุมรักประเทศของคุณหลังจาก
มาพักผ่อนคริสต์มาสปีก่อน
- มีอะไรให้รักมากมาย เชิญค่ะ - มีจริงครับ
เขากำลังจะได้พื้นที่ร้อยเอเคอร์ นอกเปอร์โต บาร์ริโอส
และเขาอยากสร้างสิ่งที่ไม่เหมือนใคร
ปกติแล้วเราจะจ้าง มันสัน เจนนิงส์ จากนิวยอร์ก
แต่ผมกล่อมเขา ให้หาคนในท้องถิ่นดีกว่า
ขอบคุณมากเลยค่ะ
เขาคิดจะสร้างสิ่งปลูกสร้างแบบไหนคะ
ถ้าให้พูดตรงๆ ก็ขอแบบใหญ่ๆ คฤหาสน์
อาคารหลัก อาคารรับรอง คอกม้า
ระบบความปลอดภัยล้ำสมัย ที่พวกคนดังกับจอมเผด็จการ
ชื่นชอบ
คุณเคยออกแบบอะไรทำนองนั้นไหมครับ
เคยสิคะ ในนี้มีหลายตัวเลือก ที่เป็นเอกลักษณ์ไม่เหมือนใคร
นี่มันเลิศมากเลย ใช่เลย สวยมาก
ทีนี้ เขาจะวางตัวอาคารหลัก ไว้บนยอดเขา
คุณเคยออกแบบอะไร ที่เป็นแบบนั้นเลยไหม
เคยค่ะ
บางทีคุณน่าจะให้ฉันดู พวกงานที่คุณเคยสร้างให้เขา
ฉันจะได้เข้าใจถึงสไตล์ของเขา
และความสามารถคุณมากขึ้น
ได้สิครับ เป็นความคิดที่ดีมาก
ก่อนจะเริ่ม ผมขอเข้าห้องน้ำหน่อยได้ไหม
- ได้ค่ะ เดินผ่านลิฟต์ไป - ขอบคุณครับ
- ขอบคุณครับ - ไม่เป็นไรค่ะ
มองในแง่ดี พวกเขาไม่มีรถถัง
ใช่ แต่อย่างอื่นมีหมด
ที่นี่มีทหารยามยั้วเยี้ยไปหมด
รถตำรวจกำลังมาที่บ้าน
พวกนั้นไม่ได้ฆ่าเขา
คุณเอเวอร์ส คุณทำฉันแปลกใจนะ
ฉันไม่คิดว่า คุณเป็นพวกยอมตายเพื่อรัก
ผมมาเพื่อเจรจา
ออฟฟิศคุณอยู่ข้างๆ ร้านขายอุปกรณ์ตู้ปลา
คุณจะเสนออะไรให้ฉันได้
ถ้ารู้เรื่องออฟฟิศ คุณต้องรู้ว่าครอบครัวผมมีเงิน
- เงินเยอะมากด้วย - ฉันมีมากกว่า
แหงล่ะ แต่สิ่งที่คุณไม่มี คือวุฒิสมาชิกสหรัฐฯ ในกำมือ
คนที่พร้อมจะยอมเขียน ลงในข้อตกลงทางการค้า
ที่กำลังเจรจากัน ณ ตอนนี้ให้
มันใช้กับของที่ฉันขายไม่ได้
ใช่ แต่มันใช้ได้กับบริษัทส่งออก
ที่คุณใช้ฟอกเงินในอเมริกา
ตอนนี้ภาษีศุลกากรกำลังฆ่าคุณ
ผมโทรกริ๊งเดียวก็ลดได้ครึ่งหนึ่ง
ถ้าฉันยอมให้คุณพาแองเจล่ากลับไป
แล้วก็ลูกของผม
ขอฉันโทรเช็กดูหน่อยแล้วกัน
ดูให้แน่ใจว่า คุณทำตามที่รับปากได้
- แล้วก็เป็นอันตกลงใช่ไหม - ไม่แน่
หรือไม่ฉันก็อาจจะ ไม่สนเรื่องเงินเลย
แล้วโยนคุณให้หมาฉันกินแทน
(ลอสแอนเจลิส)
แจ้งศูนย์ นี่ 7-อดัม-100 รหัสหก ที่ 1305 โดซิเออร์
ญาติของอาร์มันโดอยู่ที่สามซี
- พร้อมไหม - ค่ะ
ฟังนะ ผมรู้ว่ามันเจ็บ แต่คุณเป็นมืออาชีพ
มันเป็นงานของคุณ และทุกคนหวังพึ่งคุณให้ทำมัน
โดยเฉพาะครอบครัวของแจ็กสัน
คุณไม่อยากให้ผิดหวังใช่ไหม
- ไม่ค่ะ - ดี ไปกัน
นี่ 7-อดัม-100 ส่งกำลังเสริม มาที่ตำแหน่งเรา
รหัสสาม
(สายยางดับเพลิง)
อาร์มันโด หยุดนะ
- อาร์มันโด ยกมือขึ้น - โอเคๆ
- จับผมได้แล้ว - เรียก 7-อดัม-100
บีเรียกเอ คุณอยู่ที่ไหน
จ่าเกรย์ คุณอยู่ไหน คุณ…
- ผมไม่กลัวหรอก - กลัวสิ
พนันได้เลยว่านายก็กลัว
ตอนที่นายเหนี่ยวไก และฆ่าเจ้าหน้าที่ฉัน
ชายหนุ่มอนาคตไกล
แค่คิดว่าเขานอนอยู่บนโต๊ะเย็นๆ
ในลิ้นชักมืดๆ ฉันก็เจ็บปวดแล้ว
คุณมาแก้แค้นเหรอ
แก้แค้น…
มันเป็นเรื่องเพ้อฝัน
ฉันมีปีศาจอยู่ข้างๆ กระซิบบอกว่าเขาน่ะเป็นนักบุญ
และมันง่ายมากที่จะฟัง
ง่ายมากที่จะยอมจำนน และเหนี่ยวไกนี่ซะ
เหมือนที่นายเหนี่ยวไกนั่น
แต่ฉันจะไม่ทำหรอก
นายถูกจับข้อหาฆาตกรรมแจ็กสัน เวสต์
ถ้าโลกนี้ยังพอมีความยุติธรรมอยู่
นายจะรู้ซึ้งถึงความเศร้าที่นายก่อ
และชีวิตที่นายพรากไป
แจ้งศูนย์ นี่ 7-อดัม-100 ติดต่อคู่หูไม่ได้
อาจมีจนท.บาดเจ็บ
ขอความช่วยเหลือและรถพยาบาล รหัสสาม
ขอบคุณพระเจ้า
แจ้งศูนย์ ขอยกเลิก
นี่ 7-อดัม-100 รหัสสี่
- นี่ ไม่เป็นไรใช่ไหม - คุณมาทำบ้าอะไรที่นี่เนี่ย
เจรจาให้ปล่อยตัวคุณไง นี่ เรามีแผนแล้ว
ถ่วงเวลาจนกว่าทิมกับฮาร์เปอร์ พาเราไปจากที่นี่
เฮ้ยๆ ถอยไปนะ ถอยไป
เธอไม่ใช่ของนายแล้วนะ ไม่ เธอเป็นของฉัน โอเคไหม
และห้ามแตะต้องเธอ จนกว่าฉันจะอนุญาต
เข้าใจไหม
เขาเข้าใจแล้ว เราเข้าใจกันดีแล้ว ใช่ไหมที่รัก
อืม โอเค
มีข่าวร้าย
ดูจากพิมพ์เขียวแล้ว ที่นี่เป็นป้อมปราการ
ระบบความปลอดภัยเยอะไป
สัญญาณเตือนภัยไวต่อแรงกด
- แต่ก็มีข่าวดีด้วยใช่ไหม - ใช่
น่าจะมีทางเข้าลับอยู่
มันเป็นอุโมงค์ทางเข้า ที่พาไปห้องเก็บไวน์
- หันไปทางซ้าย - โอเค
ตรงฐานของบ้านเลย และอยู่นั่น
ทีนี้ก็ซูมเข้าไป แล้วก็ ให้ตายสิ
- อะไร - พวกเขารู้ว่ามันเป็นจุดอ่อน
เลยติดประตูไว้ นั่นไม่ได้อยู่ในแบบแปลน
บางทีเราอาจพังตัวล็อก หรือชนมัน หรือ…
ไม่ๆ เราจะเปิดเผยตัว นานเกินไป สายตรวจจะเห็นเรา
แถมไม่มีอะไรรับรอง
ว่าข้างในจะไม่เจออีก
เราต้องใช้แผนสอง
ฉันไม่ชอบแผนสองเลย มีอะไรที่คาดเดาไม่ได้เยอะไป
คุณอยากโจมตีจากที่สูง ซึ่งๆ หน้ามากกว่าเหรอ
ไม่
- ได้ตัวเธอแล้วเหรอ - ไม่ เราจะใช้แผนสอง
ฉันไม่ชอบแผนสองเลย
ไปอยู่ด้วยกันเลย เหลือแค่วิธีนี้แล้ว คุณพร้อมไหม
ขอฉันเตรียมตัวก่อนนะ ประจำที่แล้วโทรมา
- แม็กซ์ ตอบด้วย - ว่ามา
- เราจะใช้แผนสอง - โอ้ จริงเหรอ
ใช่ เราไม่มีทางเลือก ไปรับที่จุดนัดหมายใหม่
รับทราบ จะไปถึงใน 60 นาที
แต่ถ้าคุณไปไม่ทัน เราจะไม่รอนะ
เอาล่ะ เราต้องไปเตรียมตัวแล้ว
โอเค ผมจะอยู่ที่นี่ คอยจับตาดูไว้
บอกคุณเมื่อเคลื่อนไหว
แล้วผมจะตามไป เจอกันที่จุดรับกลับ เดี๋ยวก่อน
เราต้องบอกเวสลีย์ด้วย
มีปัญหาแล้ว เราต้องใช้แผนสอง
แผนสองคืออะไร
พวกเขามาช่วยเราไม่ได้
ต้องให้ลาเฟียร่าพาออกไป
ยังไง เธอไม่ยอมให้ฉันไป จนกว่าจะคลอดลูก
นี่ ไปตามหมอมา นี่ ไปสิ เธอรู้สึกเวียนหัวมาก
ปัญหาความดันเลือดระหว่างตั้งครรภ์
- ให้เธอนอนลงบนเตียง - ไปสิ เร็วเข้า โอเค ไม่เป็นไรนะ
- นั่นมันอะไรน่ะ - พิโทซิน
มากพอที่จะทำให้มดลูกบีบตัว
ไม่เอาๆ มันเร็วเกินไป เราจะเสียลูกไปนะ
แองเจล่าๆ
เราต้องให้พวกเขา พาเราไปโรงพยาบาล
ฮาร์เปอร์จะรออยู่พร้อมยา ที่จะต้านฤทธิ์มัน
ผมรู้ว่าคุณกลัว ฟังนะ ผมก็กลัวเหมือนกัน
แต่นี่เป็นทางเดียวที่จะออกไปได้
เชื่อใจผมนะ
เธอคลอดก่อนกำหนด อายุครรภ์เพิ่ง 29 สัปดาห์
คุณจะไม่เป็นไร เร็วเข้า ไปกันๆ
คุณโอเคนะ ไม่เป็นไร คุณจะไม่เป็นไร ไปกัน
- ทำอะไรลงไป - เปล่านี่
- เฮ้ย - เดี๋ยว ทำอะไรน่ะ
พาไปที่สวนกล้วยไม้ ไปเจอกันโรงพยาบาล
ทำอะไรน่ะ ไม่นะ ไม่
ไม่นะ ไม่
- เรามีปัญหาแล้ว - อะไรเหรอ
พวกนั้นกำลังพาเวสลีย์ไปฆ่า
ผมจะตามพวกเขาไป
ไม่ทัน เฮลิคอปเตอร์จะถึงใน 30 นาที
เขากลับมาไม่ทันแน่
- จอห์น ไม่ได้ เรา… - ผมต้องทำ
ผมจะไม่มีวันมองหน้า แองเจล่าได้อีก ถ้าผมไม่ทำ
- จอห์น ฟังฉันนะ… - ตอนนี้เราทำอะไรไม่ได้แล้ว
บ้าเอ๊ย
- ไง - ไง เห็นพวกเขาหรือยัง
ยังเลย เดี๋ยวนะ
เห็นแล้ว รถเอสยูวีสีดำ แถบสีเหลือง
มีรถตำรวจกัวเตมาลาคุ้มกันพวกเขา
- อีกไกลแค่ไหน - ห้านาที
- ขอบคุณนะ เราจัดการต่อเอง - ทิม
- ระวังตัวด้วยนะ - ผมระวังเสมอ พร้อมไหม
บอกแล้วว่าเกลียดแผนนี้
สองรอบ
แต่มันจะได้ผล
ทำให้ประหลาดใจ ทั้งอึ้ง และตกใจ
- การล่าถอยแบบถูกกำหนด - อืม
เราจะได้เห็นกันว่า "กำหนดได้" แค่ไหน
แล้วเจอกันที่อีกฝั่งนะ
โอเค
- คิดว่าวิ่งไหวไหม - ฉันกำลังจะคลอดนะ
อีกไม่นานแล้ว
ฉีดยาให้ฉัน
- น่าจะหยุดฤทธิ์มันได้โดยเร็ว - เราต้องไปแล้วๆ
แม็กซ์ เราต้องไปเดี๋ยวนี้
- อีกสามนาทีถึง - โอเค
เราได้ตายในสามนาทีแน่ มาให้เร็วกว่านี้
ต้องช่วยเวสลีย์ พวกมันพาเขาไป
โนแลนไปช่วยเขาแล้ว
ไปเร็วๆ
คุณโอเคไหม
กระสุนแค่ถากๆ แล้วเวสลีย์
- กับโนแลนล่ะ - เราต้องแวะอีกที่
ไม่มีที่อื่น ผมบอกคุณแล้วไง
โอเค เราจะแวะอีกที่
เล่นใหญ่เหลือเกินนะ
ชีวิตศักดิ์สิทธิ์ไม่ใช่เหรอ
เราควรให้เกียรติตอนพรากมัน
อีกอย่าง ศพนายจะกลายเป็นปุ๋ย
ทำให้ส้มหวานเป็นพิเศษ โอเค นี่ไกลพอแล้ว
อยากให้ยิงข้างหน้าหรือข้างหลัง
ไม่ทั้งสองอย่าง
มาเร็ว นั่นยานพาหนะเรา
- ไปๆ - ไปเร็ว
ไปๆ
(สามเดือนต่อมา)
คิดถึงพวกพยาบาลจัง
ทำไมเราต้องออกจากโรงพยาบาล
- พวกเขาไล่เราออกมาน่ะ - ยินดีต้อนรับกลับบ้าน
ไม่นะ เราทำเด็กตื่นหรือเปล่า
ไม่เป็นไร ดูนะ
นี่ 7-อดัม-20 เกิดเหตุยิงกัน ที่พิโกตัดกับอาร์ลิงตัน
เขาหลับไม่รู้เรื่องเลย
เขาเป็นลูกที่ดีที่สุดเลย ซึ่งแปลว่าฉันเป็นแม่ที่ดีที่สุด
เธอไม่รู้เหรอว่า สองสามวันแรกก็แบบนั้น
- ไม่ และเราจะไม่บอกเธอ - นี่ ผมจะพาลูกไปนอนเอง
- ขอบคุณนะ ที่รัก - ไม่มีปัญหา
- ไม่เห็นต้องทำถึงขนาดนี้เลย - เราอยากทำน่ะ
คุณมีผ้าอ้อมของหนึ่งปี
และตู้เย็นทั้งสองตู้ ก็เต็มไปด้วยอาหาร
- สองเหรอ - ที่ใส่ไม่พอ
- ก็เลยซื้อตู้เย็นอีกเครื่องมาให้ - อยากกินอะไรดีล่ะ
เรามีมักกะโรนีอบชีส ลาซานญ่า
เอนชิลาดา มักกะโรนีอบชีส…
- ทั้งหมดเลย - ผมชอบจังเลย
- เต็มที่เลย - ไนล่ากับฉันทำนี่ด้วยกัน
มีชาลูกซัด รากสามสิบ กับต้นโกทรู
ดีต่อการให้นมลูก ใบราสเบอร์รี่
ดีต่อสุขภาพมดลูก
และแน่นอน คุกกี้ที่ช่วยเพิ่มน้ำนม
มียีสต์หมักเบียร์กับมะรุม อันนี้ทำเองค่ะ
ขอบคุณมากเลยนะ
ฉันจะเอาที่เหลือไปเก็บนะ
ฉันแค่อยากจะบอกว่า
โดยส่วนตัวแล้ว ฉันจะไม่กินมันหรอกนะ
- คุกกี้ก็ไม่กินเหรอ - โดยเฉพาะคุกกี้
แต่มันทำให้เธอมีความสุข ที่ได้จดจ่อกับเรื่องดีๆ น่ะ
ฉันจะเอามันไปซ่อนนะ
ฉันนึกว่าพวกเขาคงจะเอาแต่ตีกัน
แต่แม่กับแพทริซน่ะ
พวกเขาเอาแต่เล่นกับเด็ก
และคุยเรื่องเดอะแบชเชอเลอร์
ฉันเริ่มกลัวว่าพวกเขาจะดู เรียลเฮาส์ไวฟ์สเป็นเรื่องต่อไป
มีอะไรอีกนะ
ก็แอบคิดถึงสถานีอยู่นะ ไม่ใช่กลิ่นหรอก แต่อย่างอื่นน่ะ
ฉันรู้ว่าตอนนี้ฉันโชคดี
นึกภาพไม่ออกเลย ไปที่นั่น แล้ว…
ไม่เห็นรอยยิ้มคุณ หรือได้ยินเสียงคุณ
พอวันลาของฉันหมดลง…
ฉันก็คงจะเผชิญหน้ากับมันได้
แต่ก็นั่นแหละ นั่นคือข่าวคราวของฉัน
มาเถอะ แจ็กสัน กลับบ้านไปหาพ่อกัน
คำบรรยายโดย: อุมาพรรณ เกียรติสุข